"# Prediction-of-education-by-games-on-Steam" 
Слайд 7 Цель проекта 
Изначальной проблемой, то есть целью нашего проекта являлось предсказание продаж через неделю после релиза игры. Так как данные датасетов были представлены за 2022 и 2023 года, мы решили изменить цель на предсказывание уровня образования в зависимости от покупок потребителя.  
В результате обработки данных ML моделью RandomForest, по метрике Accuracy точность – 80%.  По F1 мере тоже около 80%, это является лучшим результатом среди выбранных нами моделей.  
Слайд 8 Референс и аналог 
Из описания кейса у нас был референс на парсинг данных Steam с олимпиады DANO, также мы нашли анализ данных с от НИУ ВШЭ.  
 
Слайд 9 -  10 Графики 
Сначала мы собрали несколько мелких датасетов в один, чтобы с ним было удобно работать. Во время анализа данных мы дропнули неинформативные для нас столбцы с id покупки, клиента, категории, все столбцы с названиями игр, один из столбцов ДЛС, данные о наличии игр в Steam и столбцы с количеством NANов больше, чем 50%, затем построили графики зависимостей и heatmapы. 
1. График оценки пользователей от крайне положительного до крайне негативного. 
Большинсво игр, как мы здесь видим, оценены очень положительно 
2. Распределение по городам. 
Больше всего люди покупают игры в Москве и в Питере 
3. График распределения игр по категориям 
4. График распределения по уровням образования до обработки 
5. Уровень образования итоговый график 
 
Слайд 11  Пост Обработка 
После с помощью one_hot_encoding обработали большинство категориальных признаков, перевели оценки из строк в числовые значения, отфильтровали столбец категории товара от карт оплаты, из оставшихся столбцов с датами вычленили год, перевели столбцы с нецелыми значениями в целые. В целевой переменной убрали два крайне малочисленных класса, чтобы модели более точно классифицировали остальные, а также перевели из строк в числовые значения. 
 
Слайд 12 Хитмапа корреляции 
Описание хитмапы: 
Как мы видим по графику корреляции, линейных зависимостей не очень много!  ( поэтому и логистическая классификация предсказывает крайне неточно ) Из все-таки коррелирующих столбцов Оценка игры и Имеет ли  она доп контент, Айди игры и дата релиза, в предзаказе ли игра и айди  игры 
 
Слайд 13 ML разработка 
Для решении нашей задачи мы выбрали ML модели для классификации, то есть рандомный лес, дерево решений и логистическую классификацию. 
Из метрик взяли 2: Accuracy и F1 мера, Recall и Precision не брали тк они входят в формулу F1 меры 
 
Слайд 14 – Confusion matrix для 3 моделей 
У дерева решений получилась такая Confusion matrix, точность около 0.765 по Accuracy и 0.763 по F1. 
У рандомного леса получилась такая Confusion matrix, точность около 0.784 по Accuracy и 0.783 по F1. 
У логистической классификации такая Confusion matrix, точность около 0.43507 по Accuracy и 0.26567 по F1. Вспомним матрицу корреляции и сделаем вывод, что из-за дисбаланса классов и отсутствия линейных зависимостей эта модель предсказывает самый распространенный класс чуть лучше рандомного, поэтому Accuracy 43%   
Слайд 15  - Улучшение проекта 
Как мы в начале и говорили, данные для такой аналитики хочется постоянно обновлять. 
Также мы бы хотели провести еще более глубокую аналитику наших данных и найти еще интересных зависимостей 
